# MaigCards 魔法卡牌
## 来历
来源于某日wey与友人游玩时发现的一款桌游，感觉尚可，由此想实现类似的游戏。  

## 概念介绍
每个玩家的职业都是法师，游戏中一共有五种宝石资源，现在分别用红绿蓝黑白表示。红蓝为低级宝石，其余为高级宝石  
游戏就三种卡牌：
1. 宝石资源卡
2. 魔法卡
3. 宝物卡（一次性）  

每个魔法师需要用手上的宝石去学习魔法。比如两个红宝石和三个蓝宝石可以学习一个魔法卡。所需资源在抽取到的魔法卡上标注。每个魔法都有自己的等级，范围为1-3。魔法卡效果可叠加。  
每三张魔法卡可以兑换一张宝物卡。宝物为一次性，但有特殊效果，例如迫使某玩家丢弃指定魔法卡，获得某玩家的某张宝石卡，防御一次宝物攻击等。  
魔法卡包含：
1. 各种宝石复制术
2. 各种宝石提炼术（规则里要三张，用这个魔法是两张）
3. 各种宝石召唤术（开局可以拿一张这种宝石卡）
4. 特殊魔法卡（例如用两枚高级宝石或三枚低级宝石换一张魔法卡）
5. 凑等级的卡（无魔法效果）。凑等级的卡没有实际效果，只能增加玩家等级

每三张同样的宝石卡可提炼为任意一张宝石卡。  
胜利条件为玩家到达15级。玩家等级为玩家学会魔法的等级之和。

## 流程介绍
游戏开始时，每个人需要掷骰子获得随机结果，结果包含（2个红，2个蓝，1个绿，1个黑，1个白，加上1个特殊作用的紫色）共计8个面的骰子。出现哪个颜色，就获得哪个颜色的宝石。骰子掷完后，其余玩家开始触发魔法效果。例如，A玩家回合开始，掷到了蓝色，那么他可以获得蓝宝石。同时，如果有法师学会了“蓝宝石复制术”，那么他也可以获得蓝宝石。
接下来A玩家抽取魔法卡。并用自己手上的宝石去学习魔法。  

如果玩家掷到了紫色，那么场上除自己外所有宝石卡>=8的玩家都要弃掉一半的牌，弃牌数向下取整，比如9张牌弃掉4张即可。同时抽取任意玩家的一张宝石卡。
A玩家操作完后，开始下一个玩家的回合。  

简单示例：
每个人手上有4张随机初始宝石卡，以及三张随机魔法卡。由A玩家开始回合。
A掷到了蓝色，获得蓝宝石卡。其余人无学会的魔法，无效果触发，那么A就继续抽一张魔法卡。现在A有1张“蓝宝石复制术”，需要三个蓝宝石和一个红宝石才可以学会。现在A手上有3蓝1红1黑，满足条件，那么可以学会。A选择回合结束，手上
剩下1张黑宝石，还有3张魔法卡。
第二个玩家是B。他也掷到了蓝色，那么他和A都可以获得蓝宝石卡。B学会了红宝石召唤术，那么在他下一次回合开始时就可以直接拿一张红宝石卡，和掷骰子结果无关。

## 魔法卡所需宝石及等级定义
1. 宝石复制术 Lv.1  
2\*目标宝石+1\*红宝石+1\*蓝宝石+(2-目标宝石所占骰子面数)\*目标宝石。最后为高级宝石额外需要的资源。  
例如：白宝石复制术：3\*白宝石+1\*红宝石+1\*蓝宝石  
2. 宝石提炼术 Lv.2  
2\*目标宝石+1\*白宝石+1\*黑宝石  
3. 宝石召唤术 Lv.3  
2\*目标宝石+1\*白宝石+1\*黑宝石+2\*绿宝石  
4. 特殊魔法卡  
- 2张任意宝石换魔法卡（Lv.3）：1\*红宝石+1\*蓝宝石+1\*白宝石+1\*黑宝石+1\*绿宝石
5. 凑等级卡
2\*红宝石+2\*蓝宝石

## 宝物卡
1. 从其他所有玩家手中获得任意一种类型的宝石卡（由宝物拥有者指定，类似于全图版顺手牵羊）
2. 抵消1次宝物效果和骰子紫色效果（类似于无懈可击，可互相使用）
3. 获得5种宝石卡各1张
4. 消耗任意1张魔法卡（包括手中的和已学习的），从其他玩家（可多名）手中获得不超过2张魔法卡
5. 可将手中任意数量低等级卡换成2张任意高等级卡
6. 抵消1次宝石卡弃牌效果

## 其他玩法
扔骰子时可以增加一种扔法，由玩家指定一面扔，有50%的几率扔中和扔不中，扔中获得对应的宝石卡，其中基础宝石卡\*2；扔不中先骰子结果正常结算，然后随机扣除n张（n为使用此方法的次数，最多为5，超过5按5算，实际扣除时当前宝石卡不足用魔法卡，顺序为宝石卡-随机未打出魔法卡-随机已打出魔法卡）。可以使用2n张魔法卡重置次数。
若扣除后魔法卡总数（已打出+未打出）为负数，魔法卡重置为0，玩家需要等5个回合才可以继续扔骰子，但每回合随机抽取的魔法卡不受影响


